CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
TRƯỜNG TRUNG HỌC BẮC DU
Con biết học múa tốn bao nhiêu tiền không?
Con không còn nhỏ nữa,
nên bỏ ảo tưởng thiếu thực tế đó đi.
Con không cần mẹ thuê giáo viên,
con tự tập, được không?
Con múa ở đâu?
Phòng khách nhà bác gái con à?
Hay thuê phòng tập múa?
Thuê theo giờ cũng rất đắt.
Phòng khám mới mở của chú Trịnh
liên tục thua lỗ.
Bọn mẹ cũng rất túng thiếu.
Trịnh Khả Giai học vẽ cũng cần tiền mà.
Con bé không học mỹ thuật
thì chẳng đỗ nổi đại học mất.
Vậy là con phải từ bỏ múa sao?
Con biết rồi.
MÌ NIÊU ĐẤT ĐẶC BIỆT CÁC LOẠI
Ngắm trường tiểu học làm gì?
Theo tôi vào đây.
Đi đâu vậy?
Hôm nay chúng ta
ra ngoài để leo cầu thang à?
Mệt rồi à, đàn em?
Đến đây làm gì?
Không có chỗ tập múa
thì múa tạm ở đây đi.
Sao đấy?
Cảm ơn.
Thấy chỗ nào chưa ổn thì bảo tôi.
3.098 NGÀY
NGÀY THỨ 36 CHÍNH THỨC SỐNG CHUNG NHÀ
Ai vậy?
Sương Giáng.
- Nào, dậy đi.
- Nào, đi thôi.
- Dậy.
- Xin lỗi nhé.
- Làm gì vậy?
- Bác nói mày hay,
mẹ mày bán mày cho bọn bác rồi.
Đứng lại!
Không ngủ được à?
Tôi vừa tắm xong cậu đã ra đây,
mục đích rõ ràng quá đấy.
Muốn ngắm trai đẹp vừa tắm xong hả?
Ôn Dĩ Phàm,
cậu có ý gì vậy?
Cậu định ôm bao lâu nữa?
Ôn Dĩ Phàm.
Cậu…
Cậu có ý gì?
TANG DIÊN: CẬU LÀM SAO VẬY?
Cậu ấy giận rồi sao?
GÌ CƠ?
CẬU LÀM SAO VẬY?
CẬU NHẮN NHẦM À?
Ngón tay cái nghĩa là sao?
Lời động viên buổi sáng à?
Hôm qua cậu nhắn tin cho tôi,
có chuyện gì không?
Cậu có ý gì vậy?
Muốn coi như chưa có chuyện gì à?
Là vì hôm qua tôi không ở lại
đốt hết pháo hoa cùng cậu à?
Xin lỗi vì tôi đã làm cậu mất hứng.
Nhưng hôm qua tôi thật sự hơi mệt.
Được thôi.
Với tôi, đây cũng không phải
chuyện to tát gì.
Nhưng mong từ giờ,
sau khi làm những việc như vậy
thì cậu hãy cho tôi
một lời giải thích hợp lý.
Đúng là nhỏ mọn.
Được.
Có ý gì vậy?
Không chịu trách nhiệm à?
TIẾNG NÓI CỦA NGƯỜI DÂN
Chào buổi sáng, chị.
Chào buổi sáng.
Sao vậy? Ngủ không ngon à?
Mất ngủ lại còn mơ linh tinh.
Không biết có phải
bà bầu nào cũng vậy không.
Khổ thân chị.
Vất vả thật.
Tối qua em ngủ thế nào?
Cũng tạm được,
chỉ là cứ mơ suốt cả đêm.
Mơ thấy gì? Kể chị nghe đi.
Để Chu Công tái thế là chị đây
giúp em giải mộng.
Nhân tiện nghe cho tỉnh táo.
Thì là…
em mơ thấy mình đột nhiên bước vào
một khu rừng rất rộng lớn.
Sau đó em cứ đi mãi, đi mãi,
muốn tìm lối ra,
mà phát hiện không thể tìm thấy.
Sau đó,
đi một lúc, trời đột nhiên tối sầm.
Rồi bắt đầu trở nên rất lạnh.
Em vội vàng tiếp tục tiến về phía trước,
đi thêm một lúc nữa,
đột nhiên nhớ ra
hình như trên đường đến đây,
em đã thấy mặt trời.
Sau đó em định bụng
quay lại tìm mặt trời để sưởi ấm.
Đi một lúc thì em tìm thấy mặt trời thật.
Chẳng phải trời tối rồi à?
Mặt trời ở đâu ra vậy?
Thế mới gọi là mơ.
Vậy là hết rồi à?
Vậy cuối cùng em…
Lúc thấy mặt trời,
em đã bước được ra ngoài.
Em vẫn nhớ,
hình như khi nhìn thấy mặt trời,
em còn
không cầm nổi lòng mà ôm lấy nó.
Giấc mơ này…
- Không dễ giải mộng.
- Khó đấy.
KHI BẠN GIÀ ĐI
CHO CẬU MƯỢN. ĐỪNG ĐỌC MỖI SÁCH GIÁO KHOA.
SỐNG Ở ĐỜI,
PHẢI ĐỌC THƠ MỚI CÓ THỂ MƠ MỘNG.
KHI CẬU GIÀ ĐI, TÔI SẼ KHÔNG QUÊN
QUÃNG ĐƯỜNG HAI TA ĐÃ ĐI CÙNG NHAU.
Phải rồi.
Cậu cầm quyển sách tôi trả cậu chưa?
KHI CẬU GIÀ ĐI, TÔI SẼ KHÔNG QUÊN
QUÃNG ĐƯỜNG HAI TA ĐÃ ĐI CÙNG NHAU.
Cấp trên đang giao một nhiệm vụ gấp.
Đương sự
vụ Trung Nam Thế Kỷ Thành lần trước
giờ là người nổi tiếng của kênh chúng ta.
Lãnh đạo muốn nhân cơ hội
tiếp tục phỏng vấn.
Người đó là bạn cấp ba của Dĩ Phàm.
Vừa hay…
Vừa hay,
cô nhờ Dĩ Phàm liên lạc giúp cô đi.
Ngày mai nộp bản thảo sơ bộ.
Dĩ Phàm một mình lo hết việc đợt Tết,
không thể để cô ấy tăng ca nữa.
Được không, thưa cô?
Còn một việc không gấp lắm, cô làm đi.
Vâng.
Đưa cho chị đi.
- Gì cơ?
- Số máy bạn cấp ba của em.
Để em đỡ khó xử.
- Em giúp chị hỏi trước nhé.
- Được.
Kính chào quý khách.
- Tôi tìm người.
- Mời vào ạ.
Được.
- Kiều Kiều!
- Hướng Lãng.
Sao cậu chọn nhà hàng sang trọng thế này?
Cậu nói muốn tìm chỗ yên tĩnh mà.
Đói chưa?
Xem đi.
- Được.
- Muốn ăn gì nào?
Giới thiệu giúp tôi nhé?
Chúng tôi vừa cho ra mắt
suất ăn tình nhân.
Chúng tôi không phải…
Lấy suất ăn tình nhân đi.
Được, hai người chờ một lát.
Hướng Lãng.
Cậu còn nhớ chiếc vòng tay này không?
Vòng tôi tặng cậu đây mà.
Cậu đeo suốt à?
Từ ngày cậu tặng, tôi đã luôn đeo nó.
Mặc dù đôi khi
nó không hợp với quần áo của tôi lắm,
nhưng tôi vẫn đeo.
- Kiều Kiều, thật ra…
- Lâu nay tôi muốn hỏi cậu,
cậu tặng tôi chiếc vòng này
chỉ đơn thuần là quà sinh nhật thôi à?
Tôi không hiểu
- ý của cậu lắm?
- Tôi chỉ muốn hỏi
lúc cậu tặng tôi chiếc vòng này,
cậu có
thích tôi chút nào không?
Kiều Kiều, tôi khiến cậu hiểu lầm sao?
Xin lỗi.
Chúng ta luôn là bạn thân của nhau.
Xem ra
đúng là tôi cả nghĩ rồi.
Nhưng mà
liệu rằng
từ hôm nay trở đi,
cậu có thể xem tôi như
một người có thể trở thành
bạn gái cậu không?
Thật ra tôi…
Chắc hôm nay
không ăn được suất tình nhân rồi.
Vậy chúng ta gọi món khác nhé. Phục vụ.
Tớ đến rồi đây.
Đợi lâu rồi hả?
Vẫn chưa gọi món à?
Vừa nãy tôi định nói.
Hôm nay không chỉ có hai người,
mà là ba người.
Sao thế? Không khí lạ vậy.
Không có gì. Là tớ hiểu lầm Hướng Lãng.
Là lỗi của tớ.
Cậu còn khiến Kiều Kiều
xin lỗi nữa cơ đấy.
Tôi nể cậu rồi.
Gọi món trước đã.
Hai cậu ăn đi, tớ còn có việc.
Kiều Kiều.
Rốt cuộc là sao vậy?
Tất cả là lỗi của tôi.
Để tôi giải thích cho hai cậu.
Thật ra hồi ấy tôi muốn nhờ cậu
chuyển chiếc vòng tay đó
cho Điểm Điểm.
Kiều Kiều!
Hướng Lãng.
Xin lỗi vì gọi cậu ra gấp thế này.
Không sao.
Hiếm khi cậu hẹn tôi ra ngoài mà.
Tôi không thuyết phục được bố mẹ,
họ đặt vé máy bay rồi. Mai tôi đi Mỹ.
Vậy nên
tôi muốn…
Tôi tưởng cậu và Điểm Điểm
đều quên sinh nhật tôi cơ.
Cảm ơn nhé.
Đúng rồi, hôm nay là sinh nhật cậu.
Sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn.
Chiếc vòng này đẹp quá.
Chắc đắt lắm nhỉ?
Cũng thường thôi.
Đúng rồi, vừa nãy cậu nói
bố mẹ đặt vé máy bay cho cậu.
Đi làm gì thế? Du lịch à?
Sang Mỹ du học.
Lúc đó, tôi nên nói rõ với cậu.
Tôi cũng nên
bày tỏ tình cảm của mình sớm hơn.
Tất cả là lỗi của tôi.
Điểm Điểm.
Thật ra từ hồi cấp ba,
tôi đã nhận ra cảm xúc mình dành cho cậu
đã khác trước.
Nói gì vậy chứ?
Người nên xin lỗi là tớ.
Là tớ tự tưởng bở,
suốt bao năm nay
đã chiếm lấy thứ không thuộc về tớ.
Hai cậu ăn đi. Tớ còn có đơn hàng.
- Kiều Kiều.
Điểm Điểm, tôi…
Chị Tiền.
Được. Vậy tôi đến ngay đây.
Điểm Điểm. Cậu định đi đâu?
Đến đài truyền hình.
Lên xe tôi đưa cậu đi.
Tiện thể nói chuyện.
Khỏi cần nghi ngờ,
không có ý gì với cậu đâu.
Nói đi,
cô ấy đã làm gì mập mờ với cậu?
Ôm cậu một cái à?
Cậu cũng là con gái, cậu trả lời xem.
Người này ôm bạn tôi một cái,
hôm sau lại làm như không có chuyện gì,
là có ý gì?
Hành vi vô trách nhiệm thế
có thể báo công an được không?
Ôm một cái thôi mà, đâu cần làm quá lên?
Cậu bị điên à? Báo công an gì chứ!
Nhưng mà chủ yếu cũng phải…
cũng phải xem bạn của cậu và cô gái kia
có quan hệ thế nào đã.
Có khi nào vừa hay
tâm trạng của cô gái đó không tốt,
cần được an ủi.
Vậy nên cái ôm đó
cũng chẳng thể hiện được điều gì.
Chỉ là cái ôm giữa bạn bè thôi.
Tôi chỉ nói bừa thôi.
Tôi cũng không rõ quan hệ giữa họ.
Nên những gì tôi nói
cũng không có giá trị tham khảo đâu.
Hỏi cậu đó, quan hệ hai người thế nào?
Thì còn quan hệ thế nào nữa?
Nữ thần của tôi,
tôi theo đuổi hơn nửa năm rồi.
Mà cậu đang nói cái gì vậy?
Tôi nói rõ với cậu rồi mà.
Là hôm lễ Tình nhân,
cô ấy tặng tôi một hộp sô-cô-la.
Không phải ôm đâu.
Mấu chốt là sau khi tặng sô-cô-la,
cô ấy không liên lạc với tôi nữa.
Một người yêu cậu ấy tới phát cuồng.
Bạn của cậu cũng có sức hút nhỉ.
Thế cô gái đó
đã tỏ tình với bạn của cậu chưa?
Sao vậy?
Tôi thấy có gì đó không hợp lý lắm.
Nếu cô gái này rất thích bạn của cậu
thì ý nghĩa của cái ôm
phải rõ ràng rồi chứ.
Mà bạn cậu đâu cần
cất công bàn chuyện này với cậu.
Ý cậu là người ta
mờ mắt vì tình?
Nghe ban nãy cậu nói chuyện với bạn cậu,
hình như cô gái đó cũng không hề
bày tỏ rõ tình cảm.
Có khi nào bạn cậu hiểu lầm không?
Hiểu lầm ư? Hiểu lầm chỗ nào?
Nói đơn giản
thì là
tưởng bở.
Nghe rõ chưa?
Tưởng bở!
- Đừng làm phiền tôi nữa.
- Tang Diên, cậu…
Chưa thôi đi hả?
Cậu nổi điên cái gì vậy?
Là cậu à.
Tôi tưởng là Trần Tuấn Văn.
Sao? Nói đi.
Tô Hạo An nhắn trên nhóm
là gần đây cậu đến Nghi Hà.
Đến tìm tôi à?
Nhóm nào? Sao tôi không thấy?
Nhóm này không có cậu.
Thấy buồn cười lắm hả?
Vô bổ quá đấy.
Đừng đánh trống lảng.
Nói thật đi,
cậu đã đến Nghi Hà nhiều lần chứ gì?
Rốt cuộc đi làm gì?
Có phải anh chưa từng yêu em không?
Anh chỉ đùa giỡn em thôi hả?
Anh nói đi chứ.
Tại sao?
Tại sao lúc nào cũng mặc như thế này…
Ông ơi. Cháu đã mua xong
đồ dùng cho ông nhập viện rồi.
Nếu ông cần gì thì cứ nói với cháu.
- Cảm ơn cháu.
- Chị y tá sẽ đưa ông lên.
Ông đi từ từ ạ.
Ông ơi, chúng ta đi thôi.
Tạm biệt.
BỆNH VIỆN QUẬN TÂY NAM VU
Tớ thật sự không trách cậu đâu.
Chuyện như thế này
thì ai trách ai được chứ.
Có lẽ tớ chỉ cần một chút thời gian.
Tôi thấy cậu không thật sự hiểu tôi.
Tôi hay trốn tránh,
cũng không cởi mở.
Vì muốn bảo vệ bản thân,
tôi có thể sẵn sàng
buông bỏ mọi thứ để rời đi.
Tôi trong tưởng tượng của cậu
hẳn không phải
người như tôi vừa miêu tả nhỉ?
Cậu xứng đáng với người tốt hơn.
Tớ đã nói rõ với Hướng Lãng rồi,
không muốn ba chúng ta có hiểu lầm.
Chẳng lẽ cậu vì tớ nên mới…
Bọn tớ mà yêu nhau thật,
cậu có tuyệt giao với tớ không?
Dĩ nhiên là không.
Thời đại nào rồi chứ,
ai còn vì đàn ông mà bỏ rơi bạn thân nữa?
Thật ra lý do lớn nhất
tớ từ chối Hướng Lãng
là vì tớ không có tình cảm nam nữ
với cậu ấy.
Cảm xúc của cậu ấy với tớ cũng như vậy.
Nhưng mà Hướng Lãng
vẫn là người bạn thân thiết
của hai ta nhỉ?
Chẳng muốn trưởng thành chút nào.
Sau khi lớn lên,
mọi chuyện đều trở nên phức tạp.
Đơn giản như xưa không tốt hơn sao?
Tình yêu khiến ta phức tạp.
Bản thân nó vốn là một loại cảm xúc
của hai mặt đối lập là yêu và hận.
Chúng ta hãy
xua tan những cảm xúc tiêu cực đi.
Ném một lần đổ hết. Nào.
Vẫn chưa nghĩ thoáng hả?
Nhìn tớ đây này.
Mẫu mà cô đang xem
thuộc bộ sưu tập Hoa linh lan.
Hoa linh lan nở, hạnh phúc quay về.
Nó cũng mang ý nghĩa
cuộc sống viên mãn hạnh phúc.
Cái này đẹp này.
Cái lúc trước đắt quá,
đeo đi làm cũng không tiện.
Cái này hợp với tớ hơn.
Thật sự rất đẹp.
Cậu tinh mắt thật.
Chúng ta đều nên tốt với mình.
Vậy coi như chúng ta đã đính ước rồi nhé.
Từ nay đám đàn ông
không được bén mảng lại gần.
Được.
Sau này không có đàn ông, chỉ có bạn thân.
Cảm ơn.
Nào.
Hôm nay hợp để say rượu đây.
Vị vải mới ra mắt.
Vị rất phù hợp để hoài niệm
về mối tình mùa hè.
Thử đi.
Bấy lâu nay tớ luôn tò mò một chuyện
mà chưa từng hỏi cậu.
Cậu chưa từng
thích Tang Diên thật à?
Sao đột nhiên lại hỏi vậy?
Vì cậu ấy đẹp trai.
Hơn nữa cậu ấy thật sự rất tỏa sáng.
Hồi cấp ba
tớ không nói chuyện với cậu ấy mấy
nhưng tớ cũng biết
có vẻ cậu ấy vẫn luôn thích cậu.
Còn đối xử với cậu rất tốt nữa.
Cậu không nói gì,
tớ coi như cậu thừa nhận đấy nhé.
Được thôi.
Tức là tớ có thể coi như cậu thừa nhận hả?
Thật ư?
Sao lại phản ứng thế?
Cậu từng thích Tang Diên thật à?
Giờ thì sao? Còn thích không?
Chuyện qua lâu rồi mà.
Nhưng bây giờ hai người đang sống chung,
sớm tối bên nhau.
Hai người từng có tình cảm với nhau,
tình cũ không rủ cũng tới thì sao?
Không đâu. Cậu ấy sắp dọn đi rồi.
Vậy ý cậu là
nếu cậu ấy ở lâu thêm
thì có lẽ cậu không cầm lòng nổi à?
Vậy tại sao hồi đó
hai người không yêu nhau?
Tớ biết rồi.
Vì cậu chuyển trường rồi dọn đi
nên hai người không còn liên lạc nữa à?
- Không phải.
- Vậy là vì sao?
Tớ không biết những người khác
có giống tớ không. Tớ…
Bạn cùng phòng đại học từng bảo
cậu ấy cảm thấy tớ là một người
hời hợt trong tình cảm.
Vốn dĩ quan hệ rất tốt,
nhưng tốt nghiệp
là gần như cắt đứt liên lạc.
Tớ hầu như
rất ít chủ động liên lạc với họ.
Họ khá buồn vì chuyện này.
Tớ thừa nhận điều đó.
Ví dụ như Hướng Lãng.
Sau khi cậu ấy đi du học,
bọn tớ rất ít liên lạc.
Tớ cảm thấy
con người đến và đi trong cuộc đời nhau,
rồi dần dần xa cách,
vốn là chuyện rất tự nhiên.
Nên lúc đó,
cảm giác của tớ đối với Tang Diên
chính là…
một người như cậu ấy
nên được yêu một cách cuồng nhiệt.
CÒN TIẾP…
Sao trông cô ấy lại buồn vậy?
GỬI ĐẾN ÔN DĨ PHÀM
TANG DIÊN: CẬU LÀM SAO VẬY?
Không ngủ được à?
Muốn ngắm trai đẹp vừa tắm xong hả?
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN